AsyncTask é ótima
para muitas coisas,
mas não é a melhor opção
para update de dados
na interface do usuário.
Para isso, precisamos
de um loader
Loaders solucionam os problemas
apresentados no vídeo anterior.
Primeiro, não importa o quanto
você vá requerer dados do loader,
por default, o loader
só vai pegar os dados uma vez.
Não vai criar zilhões
de AsyncTasks e atividades.
Segundo, quando uma atividade
é fechada,
automaticamente vai dizer
aos loaders para pararem,
já que os dados
não serão usados.
Por fim, os loaders
persistem
através de mudanças de
configuração nas atividades,
como rotações.
Se mandarmos o loader
pegar dados
e o telefone for girado,
o loader vai retornar
os dados à nova atividade,
quando estiver pronta.
Vamos olhar
o guia de loaders.
Esses componentes do framework
do Android
são especificamente
desenhados
para carregar dados
para demonstrar em atividades.
Ou fragmentos.
Incluí o link abaixo para que
você possa ler em detalhes.
Começaremos com a seção
chamada "iniciar um loader".
Dentro da atividade, você pode
iniciar um loader
com a ajuda
do "LoaderManager".
Toda atividade de Android
vem com um LoaderManager,
que cuida de criar,
reutilizar e destruir loaders
em tempo apropriado.
Quando tivermos uma referência
ao LoaderManager,
podemos chamar
o método inItLoader.
Esta primeira entrada
é um identificador integer especial.
Neste caso, usamos "0".
Esse ID pode ter
qualquer número aleatório
porque só importa quando
há loaders múltiplos no app
e você precisa
diferenciá-los.
Os outros dois parâmetros
são "1",
e um grupo de entradas
para carregar que é "nulo", aqui.
E um objeto callback.
Especificamos isto
como objeto loader callbacks
porque é comum
para a atividade,
a que ele se refere,
para implementar
a interface
do loader callback.
Então, a atividade em si,
é o objeto loader callback
que queremos passar.
Falaremos mais sobre
os loaders callbacks mais tarde,
mas quero que compreenda
que a chamada inItLoader
garante que o loader
seja tanto inicializado,
quanto ativado.
Se um loader com um ID,
digamos que seja "0",
já existe, vamos reutilizar
esse último loader.
Mas se o loader
não existir ainda,
o loader callback
no método onCreate
será acionado.
E vai retornar
como um novo loader.
Agora, é este comportamento
de reutilizar
loaders existentes
que é essencial.
Quando giramos o aparelho
várias vezes,
o mesmo loader será usado
em vez de criar um novo
em cada mudança de orientação.
Então como o loader
é criado?
Nós, como desenvolvedores,
somos os sortudos que temos
que definir esse comportamento.
Ao implementar a interface
do loader callback,
a atividade precisa override
os três seguintes métodos,
para poderem interagir
com o loader manager.
Quando o método onCreateLoader
é chamado,
precisamos criar e retornar
um novo objeto loader,
que vai pegar os dados
dos terremotos do servidor.
O método onLoadFinished
é chamado
quando o loader termina
de carregar os dados
na thread de 2º plano.
Esta é uma boa hora
para update a UI
com uma lista de terremotos.
O método OnLoaderReset
é chamado
quando o loader criado
anteriormente é reiniciado.
Neste caso, os dados
do último carregamento
fica inválido e não deve
ser mais usado.
Por exemplo: o loader
pode ser reiniciado
se decidirmos pegar dados
de uma URL diferente.
Nesse caso, os dados existentes
não são mais válidos.
Nesse método, limpamos
os dados do último carregamento,
ou seja, limpamos
os tremores da lista.
Apenas como lembrete:
quando você vir
métodos Callback como estes,
é um sinal do comportamento
da Async.
Então lembre-se de que
Async significa
que o sistema segue para
fazer outras tarefas
antes que os dados sejam
totalmente carregados.
Criamos um loader apenas
quando o sistema
chama de volta
com o método onCreaterLoader.
Então o sistema pode fazer
outras tarefas.
Apenas fazemos update
da UI
quando o sistema chama
o onLoadFinished
com o resultado do loader.
Pode ser muito ou pouco tempo
entre essas callbacks.
No próximo vídeo,
vamos entrar nos detalhes
sobre códigos,
assim como sobre a forma
de criar um loader.
Mas, por enquanto,
só quero que que você compreenda
os benefícios dos loaders.
Neste post de blog
do Google Developer Advocate,
Ian Lake, ele fala da melhor forma
de carregar dados num app.
Nesta seção, ele realça por que
os loaders são especiais.
Em "rotação de aparelho",
mesmo que a atividade
seja recriada,
um loader vai sobreviver.
E os dados que você pegou
vão permanecer também.
Então você não tem que fazer
outra requisição de rede.
E melhor ainda: loaders
não duram para sempre.
Se a atividade é destruída,
o loader será automaticamente
esvaziado.
São ligados ao ciclo de vida
da atividade
e mais apropriados para pegar
dados que aparecem na tela.
Uma AsyncTask vive
o tempo que a tarefa exista
mesmo que a atividade morra.
Um loader, vive
o tempo que a atividade viva,
então é dele que precisamos.
Nossa, foi muita informação!
Sei que é difícil guardar
tudo na sua cabeça.
Então resumi
os pontos importantes neste quiz,
mas deixei as lacunas
para você preencher.
Vá em frente e me ajude
e preenchê-las.
O que interage com uma atividade
para lidar com um ou mais loaders?
Para que uma atividade seja
de um cliente que interage
com o LoaderManager,
precisamos que o EarthquakeActivity
implement que interface?
Então, a atividade tem que override
qual método para criar
e retornar uma nova
entrada loader?
Qual método para receber dados
uma vez que o loader finalizar?
E qual método para executar
quando o loader anterior
não é mais necessário,
e os dados possam ser descartados?
E, por fim,
para iniciar um loader
e iniciar os métodos callback,
quando o app é iniciado,
no método EarthquakeAtivity
onCreate,
devemos chamar o quê?
Se você precisa de dicas, incluí
respostas possíveis para escolher
nas anotações abaixo do quiz.
Pode pesquisar os links
de documentação
e o guia de desenvolvedores
de loaders.